---
layout: post
title: "Annecy ngày đến"
tags: [du lịch, hồi ký]
bigimg: /img/post/bigimg/annecy-cover.jpg
categories: thought
date: 2018-07-20
---

Annecy là một quận của Pháp, nằm ở tỉnh Haute-Savoie, vùng Rhône-Alpes. Khi lần đầu đặt chân đến, cảm giác như đây là một thành phố mới và nhỏ nằm ở ven hồ Annecy. Theo thông tin tìm hiểu thì đây được mệnh danh là Venice của Pháp ([Venice](https://goo.gl/JcOsdF) là một thành phố ở Ý, nổi tiếng về phương tiện đi lại bằng thuyền xuyên suốt thành phố, hai bên là nhà cửa trồng rất nhiều hoa). Hồ Annecy cũng là một trong những hồ trong và đẹp nhất của Pháp. 

{% include img/right.html src="/img/post/annecy/locate.png" des="Vị trí Annecy trong nước Pháp" %}

Tôi và người bạn đồng hành - bèo, trong một lần thảo luận tìm địa điểm để đi trong kỳ nghỉ hè này, đã vô tình biết được nơi đây. Lý do chúng tôi chọn Annecy cũng vì không đủ kinh phí để đi Venice mà nghe nói đây là một Venice thu nhỏ nằm ở Pháp, giá cả hợp lý mà cũng rất nên thơ, thế là chúng tôi quyết định đi đến nơi đây. Theo lý thuyết thì chỉ cần 1 ngày là có thể dạo quanh khắp thành phố nhưng chúng tôi quyết định dành trọn 3 ngày để tham quan vùng đất nhỏ nhắn này và quyết tâm tham gia đầy đủ các hoạt động vui chơi nơi đây.

**Thời gian đi** : 18/8/2016 đến 21/8/2016.<br />
**Phương tiện đi**: tàu điện (TGV và TER)

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/annecy-trencao.jpg" des="Nhìn Annecy từ trên cao" %}

Chúng tôi tìm hiểu mọi thứ trên internet, tôi dùng trang web [airbnb.com](https://www.airbnb.com/) để đặt phòng. Đây là một trang web cho phép người ta có thể đăng lên phòng mình có thể cho mướn, sau đó những người khách du lịch như chúng tôi sẽ vào xem các thông tin cần thiết về phòng, giá cả, so sánh và chọn. Đây là nơi dành cho các chủ nhà nghiệp dư cũng như nơi để dân đi du lịch thuê với giá rẻ, lại được sống chung gia đình với những người host này. Bên châu Âu còn một loại dịch vụ khác cũng gần giống vầy, khác một điểm là miễn phí. Bên A sẽ cho bên B ở miễn phí, bên B sẽ cho nhận xét về bên A, bên A sẽ tích lũy điểm "tốt lành" và ngược lại bên A cũng cho nhận xét bên B và bên B cũng tích lũy điểm "tốt lành". Sau đó bên A hay B muốn đi du lịch lại tìm bên C, bên C thấy bên A/B có điểm tốt lành cao và đáng tin sẽ cho ở ké. Dạng share phòng free này khá hay.

Đặt vé đi lại cũng khá dễ dàng với trang web [SNCF](http://www.sncf.com/) của Pháp. 

*“An-xi” chiều vàng rực rỡ hoa <br />*
*Ánh dương chiếu rọi tít trời xa<br />*
*Mặt đường in hình hai bóng nhỏ <br />*
*Bóng của em anh hay bóng nhà?*

## Ngày đầu tiên

Sau khi xuống Gare d'Annecy, lúc ấy cũng đã gần 14h chiều. Chúng tôi tạt ngang một quán Subway để ăn trưa. Đây là quán bán thức ăn nhanh khá nổi tiếng, chuyên bán bánh mì kẹp thịt do mình lựa chọn, vị ăn cũng khá giống bánh mì kẹp thịt ở Việt Nam nhưng không ngon bằng. Nước uống mình chỉ trả tiền một lần, người ta sẽ cho mình cái cốc, kế bên có máy nước tự động cho mình muốn uống gì uống. Máy ấy có đá lạnh, có đầy đủ nước của các nhãn hàng nổi tiếng. Dịch vụ nước này tôi thấy có KFC và SubWay hỗ trợ trong đó KFC thì miễn phí theo xuất mua, còn McDonald thì không có dịch vụ này.

{% include img/full-50.html src="/img/post/annecy/banbanhban.jpg" des="Bàn banh bàn dài thoòng lần đầu tiên thấy kế bên chỗ ăn Subway" %}

Ăn uống no nê xong, hai đứa lững thững kéo valise đến địa chỉ nhà trọ đã thuê trên airbnb. Nơi chúng tôi ở không thuộc trung tâm thành phố Annecy mà ở ngoại ven, phải bắt một chuyến bus đến đấy. Xung quanh nơi ở là một cánh đồng ngô thật to. Bèo nói ở đây ngô nhiều chắc người ta có cho mình ăn ké nhưng thật ra không có.

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/canhdongngo.jpg" des="Cánh đồng ngô xung quanh chỗ trọ" %}

Chúng tôi thuê một căn phòng trong một gia đình, chủ trọ là anh Robin đang sống cùng vợ (hay bạn gái gì đấy). Anh rất vui tính, hình như không phải là người Pháp gốc, giọng nói hơi lạ nhưng nghe rất vui tai. Anh ấy không giỏi tiếng Anh lắm nhưng được cái bạn gái anh ấy thạo. Tôi thì dùng dăm ba tiếng Pháp dăm ba tiếng Anh với anh ấy. 

Sau khi nhận phòng, chúng tôi được anh chỉ dẫn cặn kẽ những nơi có thể đi ở Annecy. Thật ra cũng không có nhiều địa điểm có thể tham quan ở Annecy nhưng vì mục đích ban đầu của chúng tôi là một chuyến nghỉ dưỡng nên cũng không quan trọng lắm.

Nghỉ ngơi vài tiếng sau gần nửa ngày trên tàu quá mệt mỏi, chúng tôi bắt bus quay trở lại trung tâm thành phố, lúc này cũng đã gần 6h chiều. Phương tiện đi lại ở thành phố Annecy chủ yếu là bus và xe đạp. Nếu bạn muốn thuê xe đạp, bạn có thể đến [Roul' ma poule](http://www.annecy-location-velo.com/). Còn nếu muốn mua vé xe bus, bạn có thể đến [Sibra](https://www.sibra.fr/) để chọn cho mình loại vé phù hợp. Chúng tôi chọn mua vé đi nguyên ngày, giá cho mỗi vé là 3.7 euros, khá rẻ vì thành phố này cũng nhỏ. 

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/rongthenhthang.jpg" des="Khung cảnh rộng thênh thang gần hồ Annecy" %}

Vì cũng đã xế chiều nên chúng tôi cũng không biết đi đâu, đành kéo nhau đi bộ ra bờ hồ chơi. Dùng GPS chỉ đường, việc đi lại và định hướng với chúng tôi cũng không quá khó khăn. Vừa ra đến ven hồ, một khung cảnh rộng rãi thoáng đãng bao trùm lấy tôi, cảm giác rất thích thú. Người người ngồi dưới bãi cỏ xanh trò chuyện, có những nhóm nhỏ thì chạy nhảy vui đùa, chơi đá banh, rượt đuổi. Xa xa gần bờ hồ thì rất đông người đang đi lại, người chạy xe đạp quanh hồ. Điểm đặc biệt tôi để ý là rất nhiều gia đình với con nhỏ đến nơi đây du ngoạn. Tôi cũng rất thích cảnh nguyên gia đình cùng đi nghỉ dưỡng thế này, thấy rất hạnh phúc và vui vẻ. Con cái cũng có dịp mở mang tầm mắt và được vui chơi thỏa thích theo ý chúng.

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/coxanh.jpg" des="Tôi chụp lại vào ngày hôm sau lúc có nắng" %}

Cặp bở hồ là rất nhiều thuyền đang đậu, có lẽ đã hết giờ hoạt động nên các thuyền đều được che phủ bởi một lớp vải trắng. Đây là những thuyền du lịch cho khách đi dạo quanh hồ. Chúng tôi cũng dự định là ngày hôm sau sẽ thuê một chiếc thuyền kiểu đạp vịt để đi dạo quanh hồ.

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/hobuon.jpg" des="Thuyền cặp bến hồ vào xế chiều" %}

Tôi cũng có làm một bài thơ ứng với cảnh trong hình trên

*Chiều buồn ra đứng bờ sông <br />*
*Trông về chốn vắng móng ngong đợi chờ<br />*
*Thuyền về bến đậu làm ngơ<br />*
*Thấy chàng trai trẻ ngó lơ thuyền cười<br />*
*Anh ơi đứng đợi chờ người?<br />*
*Hay làm chi đó chẳng lười nhìn ai!* 

Sau đó chúng tôi đi dạo quanh quẩn gần đó. Kế cận là cái công viên *[Jardin de l'Europe](https://goo.gl/AOiW9D)* khá bé nhưng hòa mình với dòng sông nhỏ, với hồ nước rộng mênh mông, với mảng cỏ rộng xanh mát và những con người thoải mái vui đùa, nói chuyện rôm rả, tạo ra một bầu không khí rất hay.

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/dongsong.jpg" des="Dòng sông nối thẳng ra hồ và vào trong thành phố" %}

{% include img/full-50.html src="/img/post/annecy/nghichden.jpg" des="Nghịch với đèn trong công viên Jardin de l'Europe" %}

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/nghichtre.jpg" des="Nghịch với mô hình bằng tre bên trong công viên Jardin de l'Europe" %}

Men theo bờ sông, chúng tôi tiến sâu vào trong thành phố, nơi tọa lạc của Palais de l'Ile, đây là một quán rượu, xưa kia đã từng là một nhà tù, điểm tham quan chính của Annecy. Điểm đặc trưng dễ thấy của tòa nhà này là nó hình tam giác, chẻ đôi dòng sông như hình dưới. Tiếc thay nó đang trong giai đoạn tu sửa.

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/palais.jpg" des="Palais de l'Ile" %}

Kế cận tòa Palais de l'Ile này chính là con đường đi bộ tấp nập **Sainte Claire**. Hai bên là hàng quán ăn uống đa dạng, đa phần là quán kem và giải khát. Cũng có những người hoạt động nghệ thuật đường phố đang bán các tác phẩm nghệ thuật của mình. Họ là những người vẽ tranh chân dung lấy liền, vẽ phong cảnh Annecy bằng màu nước, xâm nghệ thuật,... Tôi thích nhất là những hoạt động nghệ thuật như thế này, thấy rất hay, mình cũng có dịp xem họ trổ tài trực tiếp.

{% include youtube.html content="6P7QghHq-zU" %}

Kết thúc ngày đầu tiên, khi ấy cũng đã 10h đêm, bus ngày ở Annecy kết thúc khá sớm khi hầu hết các bus đều ngừng chạy lúc 8h đêm. Sau đó họ chuyển sang bus đêm với ký hiệu là các chữ cái (bus ngày ký hiệu là số bình thường). Chúng tôi lúc đầu không biết có bus đêm nên định đi bộ về nhà (tầm 3Km), sau đó phát hiện ra có bus đêm, tuyến số 0, nên quyết định ra bến đợi chuyến lúc 10h. Đợi mãi, gần 1 tiếng, cũng đã qua cái giờ mà trên trang web Sibra thông báo, mà chẳng thấy bus đâu. Tôi gọi điện cho tổng đài định hỏi thì phát hiện họ đã ngừng làm việc từ hơn 7h. Thế là hai đứa quyết định đi bộ về nhà, chân mỏi rũ rượi, thời gian đi gần 1 tiếng.

## Ngày thứ 2

Ngày thứ hai chúng tôi cũng không có nhiều hoạt động, điểm nhấn là có những bức hình sáng rõ hơn dưới tiết trời hè nắng oi ả. Mặt hồ giờ này nhìn rõ hơn, nước trong xanh, thuyền bè cũng tấp nập qua lại khi mà dịch vụ cho thuê đã mở cửa. Người dân và khách du lịch cũng tập trung đông hơn. 

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/hoannecy.jpg" des="Hồ Annecy buổi sáng" %}

Chúng tôi cũng thuê một chiếc thuyền kiểu "đạp vịt" giá 19 euros trong vòng một giờ để bởi ra giữa hồ. Người ta sẽ giữ . Khi ra đến giữa hồ, nhìn ai ai cũng bắt đầu tắm chúng tôi cũng thấy ngứa ngái trong người. Tiếc thay là không mang đồ theo vì không có trong dự tính ban đầu. Tuy nhiên một lúc sau chịu không nổi, hai chúng tôi quyết định nhảy xuống tắm luôn và sau đó phơi gió cho khô. 

{% include img/full.html src="/img/post/annecy/trenthuyen.jpg" des="Trên thuyền đạp vịt ra giữa hồ" %}

Hồ Annecy rất trong, nước ngọt, tắm ở đây để lại cho ta một mùi phù sa đặc trưng. Khoảng 100m gần bờ hồ rất nông, ta có thể dễ dàng đứng dưới đáy hồ, tuy nhiên ra xa hơn thì hồ bắt đầu sâu hơn và có sóng. Rất nhiều gia đình đưa con theo, cho chúng nó tắm trông rất thích.

Chúng tôi kết thúc chuyến đi du ngoạn thành phố bằng chuyến thăm nhà thờ Cathédrale de la Visitation, nhà thờ nằm ở đỉnh của vùng này. Ý định của chúng tôi là lên trên đỉnh nhà thờ để ngắm nhìn toàn cảnh thành phố nhưng bất thành, ngày hôm nay nhà thờ đóng cửa, chỉ cho tham quan sảnh chính ở mặt đất mà thôi. 

{% include img/full-50.html src="/img/post/annecy/caovoivoi.jpg" des="Góc chụp độc đáo bên ngoài nhà thờ Cathédrale de la Visitation" %}

Ngày hôm sau (ngày thứ 3), thời tiết không đẹp, trời mưa gần như nguyên ngày nên chúng tôi quyết định ở nhà trọ và chỉ quanh quẩn gần đấy. Kết thúc một chuyến đi nhẹ nhàng nhưng đáng nhớ.